（大西(おおにし)）奥さんが—
社長代行の責任を
負うっていう念書です
（めぐみ）あ…
（大西）二重線引いていただいて
隣に もう一度お願いします
（語り）
社長代行を務めることになった—
めぐみさんでしたが—
会社をどうするのか
早くも決断を迫られていました
（舞(まい)）おはよう
（祥子(しょうこ)）おはよう
（舞）お母ちゃんは？
（祥子）もう出よった
昼間や 電話のひっきりなしに
かかってくっけん
朝のうちに仕事ばするごた
そっか…
お母ちゃんの力になりたいのに
あんま できることないねんな…
よ～く探せば
でくっことやあるはずよ
ばんばにでくっことや これたい
（舞）お弁当？
（祥子）およ 舞とめぐみの分
ありがとう
♪～
～♪
（垣内(かきうち)）はい
ありがとうございます
（垣内）いいえ
はあ…
（垣内）今日やなぁ…
古川(ふるかわ)さんが辞めんの
え？
就職先も決まってんねんて
仕事できる人やから
引く手あまたなんやろなぁ
何や　知らんかったんか？
あ… はい
（古川）こちらに全部
まとめておきました
（めぐみ）古川さんが
いてへんようなったら困るなぁ
（古川）それは
心苦しゅう思てます
今まで ありがとう
長い間 お世話になりました
（山田(やまだ)）逃げんの はっや！
もう おしまいやな
（語り）
頼りにしていた古川さんが去り
めぐみさんは
更なる窮地に追い込まれました
（土屋(つちや)）笠巻(かさまき)さん 奥さんが
（笠巻）おお どないした
（めぐみ）あの ちょっと
相談したいことがあんねやけど…
（笠巻）おう 分かった
（笠巻）めぐみさんは
どないしたいんです？
（めぐみ）できることやったら
会社 続けたいて思てます
それが 社長の願いやったし
けど 会社続けんねやったら—
私が 社長をやるしかない
それは…
無理やと思うんです
社長が先代から工場継いだ時な
俺は無理やと思てんで
ねじのこと
な～んも知らん若いやつが—
ちっちゃい工場
どこまで守れんねて…
もって せいぜい１年 ２年やろなて
せやのに社長は２年どころか
30年も守り続けて…
こない おっきい工場にした
大したもんや
けどなぁ
そないに頑張れへんかったら—
社長は まだ元気やったかも
分かれへん
せやよって めぐみさん
無理することあらへんねん
自分と舞ちゃんのことも
よう考えて
なっ
-（めぐみ）紗江(さえ)ちゃん
-（山田）はい
（めぐみ）取引先別の月ごとの
売り上げと仕入れデータ持ってる？
持ってます
結構 ボリュームありますよ
ああ 全部 送ってくれる？
目ぇ通しときたいねん
けど 読むだけで何時間かかるか…
紗江ちゃんは帰ってくれてええよ
プリントアウトだけしといて
は～い…
（めぐみ）なっ
（舞）お母ちゃん
何か手伝えることある？
（めぐみ）大丈夫　先 帰って
印刷しときました
（めぐみ）うん
（山田）ほな お先 失礼します
（めぐみ）はい お疲れさん
（舞）お疲れさんでした
日付と項目 分かりやすいように
まとめとくな
ええから帰り　一人でできるから
ばんばがな よう探したら
できることはあるって
（結城(ゆうき)）お葬式に伺われへんかって
ホンマすんませんでした
（めぐみ）ううん
これから IWAKURAは
どないなるんですか
畳むわ
（結城）俺 何もできへんで…
ホンマ 申し訳ありません
ううん
（祥子）
浩太さん 慕われとったごたんね
（めぐみ）およ
よか社長やったとよ
お母ちゃん
ホンマに 工場—
やめんの？
何で？
まだ 助かる方法
あるかもしれへんやん
（めぐみ）
お父ちゃんやったら せやな…
工場 立て直せたかも分かれへんな
そやったら…
でも—
お母ちゃんには無理や
時間がたつにつれて—
状況は悪なる一方やろ
悠人(はると)が言うたみたいに
今 売っといたら—
何人かでも
会社 残れるかも分かれへんしな
ずっと…
ずっと工場守ろうって
頑張ってきたやん
今 売ってしもたら…
ほかに方法が あれへんねん！
私も手伝うから！
無理やて
（祥子）舞
めぐみも
ざぁまに悩んで決めたことやけん
（携帯電話の着信音）
もしもし
（柏木(かしわぎ)）もしもし
今 話せるか？
うん
（柏木）どうしてるか 心配でさ
（舞）ごめんな
あんな—
うちの工場 畳むことになってん
そうか…
お父ちゃんが おらんようになって
工場までなくなるとか
ホンマしんどいわ
そっち行こうか？
ううん　大丈夫
私より お母ちゃんの方が
ずっと しんどいと思うねん
（舞）もっと力になりたいのに—
どないしたらええんか…
パイロットになって
親孝行すればいい
うん
（めぐみ）IWAKURAを—
畳むことに決めました
本当に申し訳ございません
今 この会社を丸ごと
引き受けてくれるとこ探してます
（宮坂(みやさか)）うまいこといったら 俺ら
そのまま残れるてことですか？
はい
（小森(こもり)）そんな奇特なとこ
あんねやろか…
主人は 常々—
IWAKURAの技術力は どこにでも
誇れるもんや言うてました
絶対 見つかると思てます
せやから 皆さん
今ある仕事を 最後まで
やってもらわれへんやろか
どうか—
よろしくお願いいたします
（笠巻）分かった　精いっぱいやろ